# Braille-recognition

Заголовок задачи:
Распознавание Азбуки Брайля
Описание:
Задача заключается в автоматическом распознавании текстов, написанных шрифтом
Брайля и перекодировки их на кириллицу для русского языка и латиницу для английского
языка, а также цифр, математических символов и знаков препинания. Распознавание
производится с фотографий и сканов, сделанных без использования профессионального
оборудования. Решение данной задачи работает на интеграцию слепых и слабовидящих
людей, расширение возможностей их общения.
Последние годы появляется все больше приборов, направленных на улучшение качества
жизни слепых и слабовидящих: голосовые помощники, «брайлевская строка» и т.п. Эти
возможности безусловно, помогают в общении между слепыми и зрячими, но мы хотим
сделать еще один шаг «с другой стороны» – помочь зрячим людям читать текст,
написанный шрифтом Брайля.
Зрячие люди обычно не могут наощупь научиться читать текст, написанный шрифтом
Брайля, и они вынуждены прикладывать большие усилия для чтения белых точек на белой
бумаге. Особенно тяжело читать глазами тексты при двусторонней печати на брайле,
когда выпуклые точки чередуются со впадинами, расположенными на месте точек с
другой стороны листа.
Родственники слепых и слабовидящих людей сталкиваются, например, с проблемой
проверки домашних работ ребенка из-за отсутствия навыков чтения шрифта Брайля.
Также автоматическое распознавание брайлевских текстов даст возможность переиздать
специализированные учебники на брайле, для которых не существует цифровых
источников.
Задача является актуальной, т.к. наличие разработанной системы автоматического
распознавания текстов, написанных шрифтом Брайля:
 поможет привлечь учителей, не владеющих азбукой Брайля к преподаванию
незрячим и слабовидящим;
 упростит работу преподавателей, которые должны работать с незрячими и
слабовидящими по инклюзивным программам в обычных классах;
 позволит переиздать брайлевские учебники, для которых нет цифрового источника;
 позволит незрячим людям при необходимости самостоятельно подавать
письменные обращения в различные инстанции;
 в целом способствует общению между зрячими и незрячими людьми
Важность быстрого решения данной задачи обусловлено необходимым участием слепых
ребят во всевозможных мероприятиях. Сейчас работы, написанные на шрифтом Брайля,
сначала расшифровываются вручную, а потом проверяются жюри олимпиады.
Материал добавляется в окошко загрузки далее он переходит на обработку в модель
классиикации. Модель обрабатывает материал находясь на вертуальном сервере. После
обработки переведенный материал поступает обратно клиенту в виде готового текста.
Целевая аудитория:
Организации и отдельные люди, взаимодействующие с незрячими и слабовидящими
людьми. Образовательные учреждения и близкие родственники слепых и слабовидящих
детей. Незрячие и слабовидящие люди.
Критерии решения
1. Решение позволяет распознавать объёмные тексты, снятые с рук при комнатном
освещении на камеру сотового телефона или другие сканирующие устройства.
2. Решение позволяет распознавать объёмные тексты, сканированные при помощи
планшетных сканеров.
3. Решение доступно в виде WEB приложения в режиме "клиент-сервер".
4. Решение позволяет распознавать тексты, написанные на русском и английском
языках. Дополнительно: математический язык школьного уровня.
Гипотезы задачи:
1. Оптимальная скорость распознавания текстов.
2. Для текстов, сканированных или сфотографированных не удачно, будет
возможность верно идентифицировать язык написанного.
3. Минимализированный интерфейс взаимодействия с WEB приложением для
удобства пользования.
Существующие решения:
В основном, учебные решения:
https://github.com/scionoftech/BrailleScript-Recognition
https://github.com/kristina-grujic/braille-recognition
Категория задачи:
Социальная сфера / Social Sphere
Класс решения:
Классификация и распознавание образов / Classification and image recognition
Страна: Россия
Регион: Московская область
Городской округ: Дубна 
Организация: Университет Дубна
Дата регистрации:
2021-03-05 16:10:00
